قال ابن سيرين من راى انه يقوم بالقاء الاموال من بيته الى الخارج او ان هناك شخص ما قام باخذ اموال منه فانه معناه زوال الهم والغم حيث انه يشير الى النقود في المنام الى الفرج بعد الضيق
وفرج الهم. اما من يعثر على النقود في الحلم فانه سوف يواجه بعض المشاكل البسيطة و من بعدها ياتي الفرج
ومن راى في منامه انه يمسك نقود من الذهب فانه يدل على الخير والنعيم في الدنيا ومن راى ادخار النقود وتوفيرها فانها تدل على راحه البال و الخير و ثروة كبيرة
اما اذا راى انه يبتاع النقود فانها تعني استئجاره لشيء ما
اما من يرى انه يفرج عن بعض النقود في حلمه فانها تعني اقتراب الشخص من الثروة والجاه والنقود اما من يري في منامه انه يملك اموال طائلة فإنه يعني ان الناس سوف تنظر اليه نظره الرجل البارز
وكذلك من يرى في منامه مجموعة من الاموال والنقود ولكنه لم يذهب لاخذها فهذا يعني الثروة والاموال ليس بعيدة عنك بل انها قريبة منك وفي اي لحظة سوف تملك الكثير من الاموال والثروة الكبيرة
ومن يرى النقود في منامه فانها ليست بدليل على الخير والرخاء فقط فانه قد ذكر ابن سيرين النقود تشير ايضا الى الضرب والمشاكل والخصومات ايضا بين الناس
اما الافلاس في المنام فانه في بعض الاحيان يعني الكفر او الغش او كذب واذا قد رايت انك تقوم باعطاء شخص ما تعرفه النقود او هو اخذ منك النقود فانها دليل علي الخصومة والعداوة بينهم
اما اذا قد اخذت المال في المنام فانها دليل على التعب والمرض والحزن والديث كما انها تدل على الكلام الذي يليه الغم والهم كما انها تعني ايضا المناظرات بين العلماء والمفاضلة بينهم
اما اذا كنت تدفع نقود في المنام فهي تعتبر فأل سيء عند ابن سيرين اما من يخسر اموالهم فانها تشير الى اقتراب الخطر اليه و كثرة المشاكل وخاصتا العائلية
اما من يرى انه يقوم بعد الاموال ويجدها ناقصة فانها تعني انه في الحقيقة سوف يدفع مبلغ من المال وسوف يحصل عليه اما من يسرق المال في المنام يعني انه في خطر ويجب الحذر من خطواته
اما من يحصل على في منامه على رزمة من النقود فانها تعني خسارته في التجارة على يد صديق له
اما رؤيه النقود في المنام بصفه عامه عن المجادلة والرياء ومن تراه في المنام انه بلع دينارا واخراجه فلس فانه يعني كفره عن الاسلام و الله اعلم